grants/prototype-fund-2016-de.md, before:

---
title: Prototype Fund
url: http://prototypefund.de
deadline: 2016-09-30
amount: 30000.00
currency: EU
language: deutsch
---

### An welchen Open Source Projekten hast Du bisher gearbeitet?

*Max. 3 Projektbeispiele angeben (mit Link)*


In der Zeit von 2013 bis 2015 war ich Mitbegründer des Projekts Mailpile. Meine Aufgaben waren neben der Finanzierung, vorallem das Design und verschiedenen Problemstellungen der Softwareentwicklung im Bereich der Userinterfaces.Das Ziel von Mailpile ist es, PGP verschlüsselte E-Mails für jedermann bereit zu stellen.
https://mailpile.is

*From 2013 to 2015 I co-founded, fundraised, and was the sole designer of the Mailpile which project focused on bringing usable PGP encryption to email. I also performed software engineering duties for all interface related aspects. https://mailpile.is*


Anfang 2015 habe ich mich dem Aufbau der Open Source Design Community angeschlossen. Mit dieser Gruppe soll der Open Source Gedanken stärker in die Design Community getragen werden und Open Source Projekte mit einem guten Design zu unterstützen. Damit Projekte ihre "Jobs" im Bereich Design veröffentlichen können, gibt es eine Art Schwarzes Brett auf Basis von GitHub. Darüber können sich interessierte für Jobs melden und diese Bearbeiten.
http://opensourcedesign.net

*In early 2015 I helped bootstrap the Open Source Design community which is a group of contributors bringing good design and usability to open source projects via a "jobs" board that is run 100% transparently using GitHub repositories and is entirely open for anyone to participate http://opensourcedesign.net*


Im Frühjahr 2015 schloß ich mich außerdem dem Projekt 'Transparency Toolkit' als Designer und Softwareentwickler an. Das Toolkit beinhaltet Open Source Software, welche sogenannte 'open source intelligence data' (Daten die öffentlich zugänglich sind) aus unterschiedlichen Quellen zu sammeln (zB Facebook, Twitter) und zu visualisierien.
Außerdem habe ich mit dem Amnesty International Sicherheitsforscher Claudio Guarnieri DigitalFreedom.io ins Leben gerufen. Digital Freedom nutzt die Datenpakete der Open Knowledge Foundation und generiert daraus einen Datenkatalog.
Das Ziel beider Projekte ist es, die Verletzungen der Menschenrechte und die unrechtmäßige Überwachung der Zivilgesellschaft zu enttarnen.
https://transparencytoolkit.org/projects/

*In spring 2015 I joined Transparency Toolkit as a designer and software developer. I have worked on our suite of open source tools that collect and visualize open source intelligence data from various sources. I also collaborated with Amnesty International security researcher Claudio Guarnieri to create the DigitalFreedom.io which is data catalog powered by Open Knowledge Foundations "data packages". Both projects are aimed at exposing human rights abuses and unlawful surveillance against civil society https://transparencytoolkit.org/projects/*

### Projekttitel*

*Max. 140 Zeichen*

...

### Welches Problem willst Du mit Deinem Projekt lösen? Was ist Deine Motivation?*

*Max. 1000 Zeichen*

Die meisten Neuigkeiten werden in Form von Text in Zeitungen veröffentlicht. Der Erzählstrang verfolgt dabei den immer gleichen Aufbau, Wer hat Wann etwas gemacht und Warum. Ein Trend der derzeitigen Berichterstattungen sind Artikel mit immer weniger Inhalt und schlechtem Faktencheck. Geschuldet ist das durch immer weniger Geld, welches Zeitungen zur Verfügung stehen. Die Wahrheit über Fakten lassen sich als Leser selten nachvollziehen. Hinzukommt der Informationsüberfluss durch Maßenhafte veröffentlichungen auf Webseiten und Social Media. Jede Veröffentlichung zu einem Thmea präsentiert eine etwas andere Sicht auf den Sachverhalt.
Ein Beispiel: Artikel A lässt eine Tatsache aus ihrer Berichterstattung aus. Artikel B bringt einen scheinbaren Fakt hinzu. Artikel C berichtet mit überrpüften Quellen Fakten, welche zu Artikel A und B im widerspruch stehen. Artikel A und B werden aber nicht korregiert. Die Richtigkeit und Integrität von Nachrichten werden durch dieses Verhalten geschwächt.


*Die Richtigkeit und Integrität von Nachrichten werden durch diese Faktoren geschwächt und gefährden damit die Öffentlichkeit gegenüber Propaganda von Regierungen, Unternehmen und einzelnen Personen.*
...

### Wie wird Dein Projekt dieses Problem lösen?*

*Max. 2000 Zeichen*

...

### Wer ist die Zielgruppe? Wie profitiert sie vom Projekt?*

*Max. 2000 Zeichen*

...

### Hast Du schon an der Idee gearbeitet? Wenn ja, beschreibe kurz den aktuellen Stand und erkläre die Neuerung.*

*Max. 1000 Zeichen (Link, falls verfügbar)*

...

### Wie viele Arbeitsstunden wirst Du in einem Zeitraum von 6 Monaten vermutlich für die Umsetzung der Projektidee benötigen?*

*Bitte eine Zahl eintragen.*
880 H

...

### Skizziere kurz die wichtigsten Meilensteine Deines Projekts.*

*Max. 1500 Zeichen*

Commit message:

problem that should be solved - text

grants/prototype-fund-2016-de.md, after:

---
title: Prototype Fund
url: http://prototypefund.de
deadline: 2016-09-30
amount: 30000.00
currency: EU
language: deutsch
---

### An welchen Open Source Projekten hast Du bisher gearbeitet?

*Max. 3 Projektbeispiele angeben (mit Link)*


In der Zeit von 2013 bis 2015 war ich Mitbegründer des Projekts Mailpile. Meine Aufgaben waren neben der Finanzierung, vorallem das Design und verschiedenen Problemstellungen der Softwareentwicklung im Bereich der Userinterfaces.Das Ziel von Mailpile ist es, PGP verschlüsselte E-Mails für jedermann bereit zu stellen.
https://mailpile.is

*From 2013 to 2015 I co-founded, fundraised, and was the sole designer of the Mailpile which project focused on bringing usable PGP encryption to email. I also performed software engineering duties for all interface related aspects. https://mailpile.is*


Anfang 2015 habe ich mich dem Aufbau der Open Source Design Community angeschlossen. Mit dieser Gruppe soll der Open Source Gedanken stärker in die Design Community getragen werden und Open Source Projekte mit einem guten Design zu unterstützen. Damit Projekte ihre "Jobs" im Bereich Design veröffentlichen können, gibt es eine Art Schwarzes Brett auf Basis von GitHub. Darüber können sich interessierte für Jobs melden und diese Bearbeiten.
http://opensourcedesign.net

*In early 2015 I helped bootstrap the Open Source Design community which is a group of contributors bringing good design and usability to open source projects via a "jobs" board that is run 100% transparently using GitHub repositories and is entirely open for anyone to participate http://opensourcedesign.net*


Im Frühjahr 2015 schloß ich mich außerdem dem Projekt 'Transparency Toolkit' als Designer und Softwareentwickler an. Das Toolkit beinhaltet Open Source Software, welche sogenannte 'open source intelligence data' (Daten die öffentlich zugänglich sind) aus unterschiedlichen Quellen zu sammeln (zB Facebook, Twitter) und zu visualisierien.
Außerdem habe ich mit dem Amnesty International Sicherheitsforscher Claudio Guarnieri DigitalFreedom.io ins Leben gerufen. Digital Freedom nutzt die Datenpakete der Open Knowledge Foundation und generiert daraus einen Datenkatalog.
Das Ziel beider Projekte ist es, die Verletzungen der Menschenrechte und die unrechtmäßige Überwachung der Zivilgesellschaft zu enttarnen.
https://transparencytoolkit.org/projects/

*In spring 2015 I joined Transparency Toolkit as a designer and software developer. I have worked on our suite of open source tools that collect and visualize open source intelligence data from various sources. I also collaborated with Amnesty International security researcher Claudio Guarnieri to create the DigitalFreedom.io which is data catalog powered by Open Knowledge Foundations "data packages". Both projects are aimed at exposing human rights abuses and unlawful surveillance against civil society https://transparencytoolkit.org/projects/*

### Projekttitel*

*Max. 140 Zeichen*

...

### Welches Problem willst Du mit Deinem Projekt lösen? Was ist Deine Motivation?*

*Max. 1000 Zeichen*

Die meisten Neuigkeiten werden in Form von Text in Zeitungen veröffentlicht. Der Erzählstrang verfolgt dabei den immer gleichen Aufbau, Wer hat Wann etwas gemacht und Warum. Ein Trend der derzeitigen Berichterstattungen sind Artikel mit immer weniger Inhalt und schlechtem Faktencheck. Geschuldet ist das durch immer weniger Geld, welches Zeitungen zur Verfügung stehen. Die Wahrheit über Fakten lassen sich als Leser selten nachvollziehen. Hinzukommt der Informationsüberfluss durch Maßenhafte veröffentlichungen auf Webseiten und Social Media. Jede Veröffentlichung zu einem Thmea präsentiert eine etwas andere Sicht auf den Sachverhalt.
Ein Beispiel: Artikel A lässt eine Tatsache aus ihrer Berichterstattung aus. Artikel B bringt einen scheinbaren Fakt hinzu. Artikel C berichtet mit überrpüften Quellen Fakten, welche zu Artikel A und B im widerspruch stehen. Artikel A und B werden aber nicht korregiert. Die Richtigkeit und Integrität von Nachrichten werden durch dieses Verhalten geschwächt.


Die Richtigkeit und Integrität von Nachrichten werden durch diese Faktoren geschwächt und gefährden damit die Öffentlichkeit gegenüber Propaganda von Regierungen, Unternehmen und einzelnen Personen.


*Almost all news published in paper form and on the internet are text based narratives like "who did what, where, when, to whom, and why". Presently, we see far more articles in volume but with shorter content length and bad fact checking due to small budgets. The truth is getting harder to ascertain. Additionally, the increasingly fast pace of internet publishing and social media, another problem that emerges is information overload. Consider, multiple publications with differing views and biases report on the same topic or event. What commonly happens is Publication A will omit one fact, while Publication B will embellish a supporting non-fact, and Publication C will present a hard fact that is contradictory of the other two points. 
Meanwhile, a source may confirm the inaccuracy as reported by Publication A and B on Twitter but the original articles will never be updated and people may never learn the truth as Publication C is less popular. All of these factors put accuracy and integrity of news at risk, which make the public vulnerable to persausion and propaganda from both governments and corporations.*
...

### Wie wird Dein Projekt dieses Problem lösen?*

*Max. 2000 Zeichen*

...

### Wer ist die Zielgruppe? Wie profitiert sie vom Projekt?*

*Max. 2000 Zeichen*

...

### Hast Du schon an der Idee gearbeitet? Wenn ja, beschreibe kurz den aktuellen Stand und erkläre die Neuerung.*

*Max. 1000 Zeichen (Link, falls verfügbar)*

...

### Wie viele Arbeitsstunden wirst Du in einem Zeitraum von 6 Monaten vermutlich für die Umsetzung der Projektidee benötigen?*

*Bitte eine Zahl eintragen.*
880 H

...

### Skizziere kurz die wichtigsten Meilensteine Deines Projekts.*

*Max. 1500 Zeichen*
